---
layout:     post
title:      "拼多多前端一面"
subtitle:   "回国路漫漫"
date:       2018-06-24 18:43:00
author:     "George"
header-img: "img/post-bg-acemap.jpg"
tags:
    - Web
    - 技术
---

## 前言

最近出了一点事，所以想着赶紧回国。一方面是女朋友在国内，异国恋太容易患得患失了。另一方面家里已经在上海买了房子，继续留在东京也没有什么意义了，所以，找到工作就回去了吧。

## 正文

面的拼多多。为什么会想去拼多多呢？

- 不想去大厂了，小厂可能有更好的机遇，有更大的空间
- 有同学在里面工作，强烈推荐
- 薪酬也不低
- 地理位置也很完美，离我新家很近

所以，对我来说，拼多多是一个不二的选择，如果能拿到offer的话，应该不会去面其他公司了。

简单说说问到了什么问题。。。

#### 为我介绍

日常吹逼，简单说说自己的学习生涯，然后现在在做什么。满关键的吧，正确的引导面试官问问题是面试成功的key。

#### 现在在公司做什么

Mobile相关的内容，主要是hybrid app。

#### 能介绍一下Web移动端吗

很简单的题目，一般说三种。

- Web app
- Hybrid app
- Native app

为了显得我知识面比较广，加上一个React-Native，正好这也是我以前实习做过的方面。

#### React-Native做出过demo吗

做出来过，以前在触宝实习的时候，做了一个触宝电话商城的demo，不过仅仅是View，并没有实现事件。

#### React-Native有什么缺点吗

这个问题其实我还真的没有怎么考虑过。上手比较困难？调试比较困难？但是这些都不是一些硬性的缺陷。后来补充了一下，苹果商城之后明文规定禁止代码热更新，可能是缺陷之一。但是也不知道这一个条例最终实施的情况如何。

#### ReactJS用过吗

- 最近是大学里面写SJTU Lost，失物招领平台，React+Flux
- WAP面试的时候第一次写React，当时震惊了一部分面试官

#### ReactJS最近还有用过吗，有什么最新的特性呢

其实最近ReactJS的东西看得比较少，主要是在学Redux那一套内容，说是精简版的Flux所以就想了解一下。

最新的特性其实不太清楚，主要的话可能就是套用一下ES6的语法吧。

#### ReactJS有什么特性吗

- 虚拟DOM，能够确保性能
- 前端路由，pushState

#### ReactJS生命周期说一下

简单的题目，过

#### 回到JS，你知道盒子模型吗

实际在开发中遇到过盒子模型的坑。主要是为了支持IE老版本，那时候IE有一套单独的盒子模型，会把padding，border和滚动条的宽度计算进去，但是w3c的盒子模型就是已经过滤掉那些有的没的，真正的content的width。

#### 知道BFC吗

这个名词比较绕，我举两个例子吧。

- BFC会发生margin坍塌
- BFC可以用来消除float

#### JS继承有什么方式

了解的比较少，原型继承是我用的比较常见的。顺便扯了一点原型链的东西。

#### JS原型继承有什么缺点

不了解。说了一个对C++与JAVA程序员不友好，在ES6出来之前。[参考](https://segmentfault.com/a/1190000011151188)

#### JS事件委托和代理

什么鬼，完全没听过，但是搜了一下，好像我平时一直都在用啊。[参考](https://segmentfault.com/a/1190000002613617)

这么说来，事件委托就是绑定在父节点，用delegate函数？那我真的天天在用啊。

#### JS事件冒泡

这个是一个比较正常的名词了，就是子元素被触发的时候父元素也会被触发。

#### 用CSS写一个圆环

- 两个DIV套在一起，肯定没问题的操作
- 一个DIV设置border

#### 大小99的数组，放了1-100中99个不重复的数，找出那个不在里面的

- 用一个hash table标记一下，需要遍历两次
- 求和，再求1-100的和，然后相减

#### 有什么想问的吗

- 技术栈：ReactJS

#### 互联网不太一样

是的，没问题，我在腾讯游戏也待过，一周六天，很累。

#### 为什么没有去腾讯

- 钱不多
- 不想在深圳
- 上海的不感兴趣
- 喜欢日本

## 后文

求过。
















